# Sobre o funcionamento do JAVA:  
 *Bytecode:* **Bytecode** é um formato de código intermediário entre o código fonte, o texto que o programador consegue manipular, e o código de máquina, que o computador consegue executar.  
Na plataforma Java, o **bytecode** é interpretado por uma máquina virtual Java (JVM). A portabilidade do código Java é obtida à medida que máquinas virtuais Java estão disponíveis para diferentes plataformas. Assim, o código Java que foi compilado em uma máquina pode ser executado em qualquer máquina virtual Java, independentemente de qual seja o sistema operacional ou o processador que executa o código: 
![Processo JAVA](https://www.dca.fee.unicamp.br/cursos/PooJava/javaenv/java_mec.gif)  
 
